nausson. lxxix

manerium valet perannum iu omnibus exitibus cum redditibus, pratis,
pasturis, serviciis et consuetudinibus iv libras. Item dicunt quod lssbelln de
Fortibus, Comitisss albemarle, est propinquior heres dicte Margarete, et
est plene etatis.

“ Extenta manerii de Pressewater in com. Sutbhuntonie, quod fuit Mar·
garete de Ripariis quondum Comitisse Devonie, facta die Jovis in crastino
festi Sancti Beruabe Apostoli (leth June) anno regni Regis Edwardi
vicesimo per sacramentum Willelmi dc Clyvc, dic. qui dicunt super sacra·
mentum suum quod Margareta de lliparlis tenuit manerium de Fressewater,
nomine dotis de Isabclla Comitissa Albemarle in capite, et dicto Isabella
iu capite per servicium militare. Item dicunt quod manerium de Freose·
watervalet perannum in omnibus exitibus cum redditibus pratis, pasturis,
serviciis et consuetudinibus et omnibus aliis exitibus xxv libras. Dicunt
etiam quod isabella de Fortibus, Comitissa Albemarlie, est propinquior
heres predicte Margarete, et est plene etstis.

“Ententa manerii de Wroclreshale quod fuit Margareto de Ripariis quou-
dam Comitisse Devonie, facta die et anuo supradicto per juratos predictos
qui dicunt per sacramentum suum quod Margareta de Ripariis quondum
Comitisso Devonie tenuit manerium de Wroclieshale de Isobelln Comitisss
Albemarlie nomine dotis, et dicta lsabello de domino Rege in capite per
servicium militare. ltem dicunt quod predictum manerium de Wrockesbale
valet iu omnibus exitibus xv libras. Dicunt etiam quod predicte lsabells
de Fortibus predicte Margarete est propinquior heres et plene etatis. ln-
dorsed, Coram Domino Cancellario.

“Pro lsabello Comitissa Albemarle. Quin Rex accepit per inquisitiones,
quus per Mslculinum de Harle Escaetorem ultra Frentum fieri fecit, quod
Margareta de Ripariis quondam Comitisss Devonie nuper defuncta nichil
tenuit de Rege iu capite die qun obiit, et quod tenuit maneria de Pisshoo,
Neweham, Suth Lambeth, Fressewatre, Wrolreshale, et Cristechirche, in
dotem de dono Baldewini de Insula quondam comitis Devonie viri sui, et
quod lsabella Comitissa Albemnrlic est soror et propinquior heres predicti
Baldewini et plene etatis, mundatum est prefato Malculino quod eidem

lsabelle maneria predicta cum pertinentiis, une oum omnibus inde perceptis
atempore capcionis eorumdem in manu Regis liberet tenenda, salvo jure
cujuslibet Teste Rege opud Berewicum super Twednm vii die Julii.”

 

